이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
하주부...
그 자의 몸 속에 마왕이 잠들어 있다.
무슨 말씀이신지...?
자세한 이야기는 다음 대국에 하지.
아주 긴 이야기가 될 테니까 말이야.
예, 대군.
이제 너만이 영종어용을 복원할 수 있다.
허면...
제가 그릴 영종어용이라는 것이 결국...
그렇다.
아바마마.
어용, 그것은 마왕을 봉인할 그림인 것이다.
마왕은 근처에 있다.
하주부.
당신은 한 사람의 관상이 아니오.
신령한 것과 마의 기운이 한데 섞여 있소.
마의 기운이라니요?
내 안에 있는 두개의 기운...
정신을 잃고 길 가에 쓰러져 계셨습니다.
옷도 막 다 헤져있고...
인왕산에서 변고가 있었던 날 기억을 잃었다지?
자넨 밤새 여기까지 걸어온 겐가?
혹시 내 안에 있는 것인가?
그것이 기억을 잃게 하는 것이었나?
19년 전 석척기우제 직후의 기억은 여전히 떠오르지 않사옵니다.
기억이 끊어집니다.
기억이 잘 나질 않사옵니다.
아무것도 기억나질 않소.
하 주부, 그 자의 몸 속에 마왕이 잠들어 있다.
그럴 리 없다.
믿을 수가 없다.
내 안에 내가 모르는 무언가가 있다니?
마왕에 대한 소리는 더 들어온 것이 없는 것이냐?
예.
- 사방으로 알아보곤 있사오나—
- 봉인식 때 사용된
영종어용에 대해 알아보거라.
어용 완성 후에는 모든 화사들이 어떻게 되었는지
자세히 알아보거라.
그러니 신령한 화공은 하루빨리 영종어용을 복원토록 하라.
예.
소인 신명을 다해서 명을 받들겠사옵니다.
그래.
부디 꼭 완수해 다오.
제 10 장: 어용화사
대군나리.
여쭤볼 것이 있습니다.
물어보거라.
영종어용이라는 것이 보통의 초상화는 아니지 않습니까.
헌데.
혹...저도 어용을 그리다가 제 아버지처럼 잘못될 수도 있는 것입니까?
나도 정확히는 알 수 없지만
문제가 안 생긴다고 확신할 수도 없다.
허나, 내 너를 목숨처럼 중히 아끼고 지킬 것이다.
헌데...제가 잘못되기라도 하면 제 아버지는
약조하마. 너와 함께 너의 아비도 내가 꼭 지킬 것이다.
어찌 그런 말씀을...?
내가 지키지 못할까봐 걱정되느냐?
그런 것이 아니오라...
대군나리께서 왜 저와 제 아버지를 책임지십니까?
너를 연모하니까.
농이 너무 지나치십니다.
그래. 이번엔 내가 농이 너무 지나쳤다.
예.
다 왔습니다. 저 그만 들어가 보겠습니다.
내일 보자꾸나.
예.
더는 마음 주지 마십시오.
대군나리와 저 아이는 인연이 아닙니다.
누구냐? 정체를 밝히거라.
성주청 도무녀 월선이라 하옵니다.
주어진 운명을 바꾼다는 것이 쉬운 일은 아니지 않겠소?
운명...
오늘따라 별이 유난히 밝습니다.
지금처럼 붉은 색이 아니라
눈빛이 검붉은 색이었습니다.
내가 기억을 잃을 때마다 검붉은 눈으로 바뀌는 것인가?
아무 기억이 안 나십니까?
아무 기억도 나지 않으십니까?
혹시 인왕산에서 기억을 잃었던 것도...
만수야.
예, 주부마님.
인왕산에서 가마가 폭발했을 때가 기억이 나느냐?
그 일을 어찌 잊을 수 있겠습니까?
뭔가 천둥벼락같은 소리가 먼저 났습니다.
뒤를 돌아보니 가마 지붕이 하늘로 솟고,
난리도 아니었습니다요.
그 난리통에 가마 문을 열었더니,
어찌된 영문인지 마님이 가마 안에서 사라지셨습니다.
지금도 가끔 꿈에서 나온다니까요.
그 물괴.
- 물괴?
- 예.
검은 옷에 가마를 뚫고 나온 그 물괴요.
그것이 내 안의...
마왕이란 말인가?
마왕이라니...
아우...
도대체 이게 무슨 일이야?
어쩌면 좋냐?
선비님한테라도 물어볼까?
미쳤어, 미쳤어.
이 시간에 가면 미친 여자로 생각할 거야.
아, 모르겠다.
네.
천기 소리 같았는데?
잘못 들었나?
그런가봐요.
그림을 사러 왔소.
그림을 사러 왔다 했소.
아니, 이 밤중에 웬 그림 타령이시오?
또 오셨네.
천기만 찾는 손님이요.
홍 화공의 그림이 필요하오.
천기에게 한 장 그려놓으라고 할 테니—
오늘은 이대로 돌아가지 않겠소.
화공을 만나게 해주시오.
가...
간윤국?
이 사람 또 정신 놨네.
갑자기 간윤국 얘기가 왜 나와?
가...
간윤국?
성화님, 왜 이러십니까?
아이고, 간 성화님.
살아계셨군요.
이 자는 간윤국이 아니야.
무슨 말인가?
화-화차. 화차라고.
그-그림에 미친 도깨비?
영종어용을 그리던 그 때,
간윤국에게 화차가 깃든 거야.
간윤국. 간윤국이야.
간윤국!
내 화공은 지금 어디 있소?
들어가? 아니야.
- 뉘십니까?
- 예?
홍 화사님. 괜찮으십니까?
네 ...
천기가 여긴 왜?
이 밤에 어쩐 일이십니까?
아무래도 내가 직접 찾아봐야겠군.
저게 그림 도깨비라면, 우리 천기 해치는 거 아니에요?
자, 이제 말해보시오.
뭐 ...
물어볼 것도 있었고,
보고 싶기도 했습니다.
아니 뭐 그냥 보고 싶어서 오면 아니되는 겁니까?
아니오.
선비님은 제가 안 보고 싶으셨나 봅니다.
그럴리가요.
보고 싶었소.
얼만큼이요?
하늘의...
하늘의?
하늘의 뭐요?
하늘의 별만큼?
참말로요?
참말이오.
헌데, 진정 무슨 일이 있는 게요?
실은...제가 그리는 어용이
아주 위험한 그림이라는 무서운 이야기를 듣게 되었습니다.
확실치는 않지만,
저의 아버지가 광증에 걸린 것이 어용을 그리다가 그리된 듯 싶습니다.
해서 어용을 그리는 것이...
무섭고 두려워졌습니다.
어용을 그리다 그리 됐다니 그건 또 무슨 소리요?
혹 ... 마왕이라고 들어보셨습니까?
- 예?
- 제가 그리는 어용이
아주 아주 무서운 악신인 마왕을 가두는 그림이랍니다.
이게...
그림만 잘 그려서 되는 일이 아닌 것 같습니다.
헌데 그런 소리는 누가 한 겝니까?
전하께오서요.
전하를 만나셨소?
예.
주상도 알고 있었구나. 마왕에 대하여...
그러고 보니까, 그 악의 기운 때문에 경원전에 불이 나고,
어용이 불에 탄 것 같은데
그 때 남아있던 악의 기운이 경원전에 갔을 때 선비님을
이상하게 만든 게 아닐까요?
시간이 벌써 이렇게 됐네요.
알겠소이다.
낭자의 고민을 내 고민처럼 깊이 숙고해 보겠소.
밤이 많이 늦었습니다. 이제 가셔야지요.
그냥 가기는 아쉽고,
더 있겠다고 말하기엔 좀 늦은 것 같고...
예, 알겠습니다.
아까 다친 곳은 괜찮소?
아, 괜찮습니다.
그냥 조금 걷기에 불편한 정도랄까요.
진작 말하지 그랬소.
내 그것도 모르고 계속 밖에 세워두었으니...
가마를 빌려주겠소. 그걸 타고 가시오.
어우, 아닙니다. 실은 가마 울렁증이 있거든요.
저번에 막 타보니까 막 울렁거리고 어지럽고 그러더라구요.
그리고 또 그거 타고 가면 백유화단 식구들이 오해할 것 같기도 하고...
허면 오늘은 예서 묵고 가겠소?
그래도 제가 어찌...
방은 많소. 편히 묵고 가시오.
그럼 하룻밤까진 아니고,
잠시만 쉬었다 가겠습니다.
따라오시오.
저 그림...
지난번에 놓고 간 홍 화공의 호도요.
이제야 다시 주인을 만났습니다.
그림에도 저마다 의지가 있다더니
맞는 말 같네요.
어떤 의지요?
임자를 찾아간다는 의지요.
영광입니다.
장원에 빛나는 홍 화공의 그림인데.
드시지요.
잘 먹겠습니다.
거문고 타십니까?
가끔 소일거리 삼아 탑니다.
참으로 멋을 아시는군요.
이참에 한 곡조만...
19년 전 석척기우제 때
영종어용이 불에 타면서
봉인되어있던 마왕이 풀려났지요.
그 날, 이 나라 왕실의 운명이 바뀌었습니다.
그게 무슨 말인가?
석척기우제가 열리던 날
경원전에 있던 두 대군나리의 운명.
그리고 기우제의 재물로 죽었어야 할 아이가
살아나면서 시작된 운명.
하 주부와 경원전의 영종어용이 무슨 연관이라도 있다는 것이냐?
경원전에서 그 자의 힘을 보셨지 않습니까.
그건 산 자의 힘이 아니옵니다.
허면 마왕이 석척기우제 날 하 주부 몸 속에 깃들었다는 것이냐?
그리 사료되옵니다.
헌데 더는 홍화공에게 마음 주지 말라는 말은 무슨 뜻이냐?
신령한 화공에겐 정해진 운명의 상대가 있사옵니다.
혹 그 운명의 상대가 하 주부이냐?
무엇이오?
송구하옵니다.
눈물을 흘리시기에...
괜찮소.
예.
너무 격렬한 연주를 했나 봅니다.
다음엔 조금 부드러운 곡조를 들려주겠소.
그 화공은 대군나리를 극하는 기운이 있사옵니다.
연을 깊이 맺으시면 반드시 화를 당할 것이옵니다.
네 감히 어느 안전이라고
말을 함부로 내뱉는가?
피하실 수 있을 때 피하셔야 하옵니다.
대군나리는 이 나라를 이끌어갈 고귀한 운명입니다.
이것이 대군나리께 주어진 천명이옵니다.
피하지 않겠다.
그 어떤 고난이 다가온다 해도 내 피하지 않을 것이다.
운명은 정해진 것이라 했느냐?
내 그것을 뛰어넘을 것이다.
내가 지킬 것이야.
홍 화공과 이 나라도.
발현의 조짐이 보인다는 것이 사실이냐?
예, 대군.
신령한 계시가 있었사옵니다.
갑자기 발현이라니?
이게 어찌된 일인가?
신의 뜻은 짐작할 수 있는 것이 아닙니다.
허나 음기가 강한 보름밤이니까요.
발현이 되고 난 뒤엔 어찌 되는 것이냐?
일단 소인이 마왕과 소통을 시도할 것이옵니다.
대군께서도 함께 접신을 하시려면
19년 전 경원전에서의 계시를 떠올리셔야 하옵니다.
그럼 시작하겠사옵니다.
사 바사 사다 해 ...
사 바사 진 사다 해 ...
죽음 속에서, 떠다니는 구름들은 소멸됩니다. 삶에서, 떠다니는 구름은 떠내려갑니다.
내 눈... 근처에 있다.
아니 이 기운은...
신령한 그림?
마왕이시여.
선비님?
저 검붉은 눈동자는...
- 내 눈.
- 경원전에서 본...
움 자이 나 로 마 움 다.
누구도 내 화공을 건드리지 못한다.
저 자는 화차가 아닌가.
대체 왜 나를?
화차라니?
저 자는 대체 누구냐?
그것이...
자세히 말하라!
역살을...
이보게! 이보게!
서문관 하람주부의 과거 내력에 대해서는 자세한 사항이 없사옵니다.
조격전 영을 지낸 하성진 대감의 독자로서
갑작스런 주상의 명으로 서문관의 정8품 시일 직책을 받은 자이옵니다.
본관은 양주이옵니다.
내력이 없고 전하의 명으로 입신한 자.
- 게 있느냐?
- 예, 대군나리.
너 양주에 좀 다녀와야겠다.
누구야?
선비님.
낭자?
예.
대체 내 방엔 왜?
또 기억이 안 나십니까?
무슨 기억 말이오?
잠깐만.
그것보다 내 방에 대체 왜 왔소?
여긴 제가 있던 방입니다.
내가 대체 여기 왜...?
참말로 기억이 안 나시는 거죠?
내가 여기 어떻게 왔소?
그건 제가 묻고 싶은 말입니다.
간밤에...
간밤에 갑자기 방에 들어오셔서
그냥 주무셨습니다.
저-저 진짜 깜짝 놀랐다구요.
정말이오?
내 또 낭자에게 몹쓸 짓을 저지르고
- 기억을 못하는 게 아니오?
- 몹쓸 짓이라곤
이 방에 들어온 것, 그것 뿐입니다.
뭐 꿈이라도 꾸신 거 없으십니까?
아니오.
아무것도 꾸지 않았습니다.
분명 경원전 그 날이랑 같은 상황 같은데.
속옷...
자-잠깐만!
이 쪽을 보지 마시오.
제 쪽도 보지 마십시오!
난 어차피 눈이 보이지가 않—
- 뒤돌아 앉으십시오!
- 예.
- 나-낭자—
- 돌아보지 마시라구요!
예, 예.
홍 화공님, 일어나셨습니까?
아침상을 준비했습니다.
나리는 어디 가셨는가? 방에 안 계시는데
그럴 리가요. 신발도 그대로 있던데요.
어떡하지?
누가 보면 오해할만한 상황이겠지요?
아닐 것 같으십니까?
저 옷을 입고 나가겠습니다!
예, 천천히 나오십시오.
불편하게 방 앞에 계시지 마십시오.
제가 사랑채로 가겠습니다.
예, 알겠습니다.
빨리 일어나십시오, 빨리!
지금 날 때리신 게요?
지금 저한테 따지시는 겁니까?
일어나 보십시오.
예.
선비님?
이거는 저고린데 왜 그거를...
차림새가...
선비님.
잠시 망 좀 보겠습니다.
숙이셔야죠.
예. 가시지요.
네.
- 낭자.
- 선비님.
조용히 좀 하십시오.
선비님.
어떻게 된 상황이오?
빼도 박도 못할 상황입니다.
그러니까 이게... 아! 모른 척 안 하셔도 됩니다.
아는 척 하십시오. 이게 그런 게 아니라...
무슨 생각을 하시는지 모르겠지만
저희가 날이 너무 좋아가지고 산보를 나왔다가
낭자.
난 괜찮소.
예?
뭐가 괜찮아요, 이 꼴을 하고.
이거 다시 돌려주십시오.
좀 잘 봐주십시오.
아무 일도 없었다.
- 불편하게 하지 마라.
- 예.
오해 안 했습니다.
아무 일도 없었다는 거지요?
역시 만수 넌 말이 잘 통하는구나.
비녀는 어떤 게 좋겠습니까?
그런 거 아니라니까!
예, 예. 아닌 거 다 안다니까요.
근데 지금 나가면 비녀를 구할 수 있으려나?
소리들 말로는 저자에 연정이라는 패물 가게에
오해야! 오해!
오해가 뭘까?
다들 이리 오너라.
이리 오라고 하지 않았느냐.
아니라고! 그런 거 아니야!
알아보았느냐?
분부하신대로 영종어용에 관해 알아보니
영종어용을 그리던 주관화사는
홍천기 화공의 아비인 홍은오 화사 말고 한 명이 더 있었다고 합니다.
한 명이 더 있었다고?
당시 고화원의 선화였던 간윤국이란 화사입니다.
간윤국?
게다가 영종어용은 봉인식 당시 중요하게 씌였던 그림이란 정도만 알고있었사온데
- 그것이...
- 그것이 무엇이냐?
말해보거라.
영종어용은 선왕이셨던 영종의 몸 속에 깃들었던
마왕을 봉인할 때 씌였던 신물이라고 합니다.
영종대왕 몸 속에도 마왕이 있었단 말인가?
예.
그것을 그림에 봉인하고자 하였던 것입니다.
낭자의 말이 사실이란 말인가?
선비님은 정말 모르는 것 같은데...
내 눈.
내 눈...
대체 뭐지?
야, 진상아.
- 어.
- 야!
너 어젯밤에 뭣허고 인자 들어오냐?
- 야, 너 조용!
- 뭣허다—
어유, 저 진상 진짜.
밤새 뭘 하면서 돌아다니는 거야?
그러니까 정리를 하면,
너에게 영종어용을 복원하라는 어명이 비밀리에 떨어졌고,
그 어용이 아부지 홍화사님이 그리던 그림인디,
고것이 또 알고봉께 악신을 가두던 부적 작용을 하던 그림이다, 이 말이여?
어.
아무래도 참말로 아부지가 그 그림을 그리다가 광증이 온 듯 싶다.
어명이라 하긴 해야 하는데.
- 나까지 그렇게 되면—
- 야! 고것은 안 될 말이제.
뭔 초상화 한나 그린데 목숨을 걸어?
안 돼. 일단 피해.
그 다음엔?
그것은 너가 알아서 해야제.
지 일 아니라고!
그럼 나가 뭘 어쯜까?
대신 그려주까?
그래! 야, 그거다!
네가 대신 좀 그려줄래?
그건 안 될 말이다.
그러다 걸리면? 모두 산채로 송장 치룬다.
그럼 어떡하라고?
난 우리 아부지때매 그렇게는 못 산다.
아이고, 하늘이시여...
한건, 이새끼!
단주님! 단주님!
- 단주님, 이러지 마십시오.
- 비켜라! 너 이 자식!
그런 일 있으면 말 하라고 했어, 안 했어?!
- 한 건, 내 이 개자식을 그냥!
단주님! 어명이어라.
이것이 그냥 넘어가고 말고 할 일이 아니라니까요.
- 놔. 놔!
- 단주님!
이러실 게 아닙니다. 이러면 천기만 곤란해 집니다.
내 이 개자식을 그냥!
- 비켜!
- 단주님.
비켜! 비켜!
천기야.
고화원에서 나올 방도를 찾아야겠다.
헌데, 단주님.
- 아부지가 어용을 그리다가 저리 되신 것입—
- 어허.
긴 말 필요없다.
어명을 피할 방도를 찾아보자.
무슨 방도가 있겠습니까?
일단 오늘 고화원에 가거든
몸이 아프다고 하고 얼른 돌아오거라.
어용화사는 반드시 피해야한다.
알겠습니다.
경원전에서 그 자의 힘을 보셨지 않습니까.
그건 산 자의 힘이 아니옵니다.
허면, 마왕이 하 주부 몸 속에 깃들었다는 것이냐?
어젯밤 인왕산 관천대에 가던 길에 갑자기 가마 안에서 정신을 잃었습니다.
외견 상 사람의 짓이 아닌 듯 하옵니다.
하 주부가 정녕...
내 확인할 것이 있어 찾아왔다.
예, 대군.
하문하시옵소서.
하 주부의 몸 속에 마왕이 깃들었다는 증좌가 있느냐?
앉으시지요.
증좌를 보여드리겠습니다.
옴 도 나바, 옴 도 나바 라 ...
옴 도 나바 라 ...
- 내 눈!
- 하람아...
정녕 마왕이 하 주부에게 있었다는 말인가?
제 힘으로 몰아낼 존재가 아니옵니다.
헌데 어찌 홍 화공 주변에서만 하 주부 안의 마왕이 모습을 드러내는 것이냐?
신령한 화공 주변에 자꾸 마왕이 발현하는 것은
그렇다면?
그들은 운명의 끈으로 연결되어 있사옵니다.
분명 둘 중 하나는 사단이 나겠지요.
혹 천기가 그림을 완성하면
내 안의 마왕을 몰아낼 수 있는 것일까?
영종어용에 관한 새로운 소리가 있사옵니다.
그 때 홍은오 말고 어용화사에 참여한 또 한명의 주관화사인
간윤국이란 자를 찾아보았사온데,
그 자는 죽었는지 살았는지 종적을 알 수 없다고 합니다.
그 후 화공들 사이에서는
어용을 그린 자는 화차의 저주에 걸린다는 소문이 돌았다고 합니다.
- 화차의 저주?
- 예.
어용을 완성한 화공들은 모두 죽거나 광증에 걸리면서
그런 소문이 돌았던 것 같사옵니다.
어용을 완성하면 천기도 위험해지는 것인가?
혹, 홍 화공이 위험해질까 염려하시는 겝니까?
아직까지 모든 소리는 소문일 뿐이옵니다.
천기를 위해서라도
하루빨리 진실을 알아내야 한다.
봉인식 당시 상황을 아는 자가
아직 한 명 살아있다.
누구...?
국무였던 미수다.
주부마님, 양명대군께서 찾아오셨습니다.
이 자리엔 자네와 나, 둘 뿐이니 단도직입적으로 묻겠네.
예, 대군.
자네 얼마전 경원전 사건과 인왕산 금군 사건이
해보았사옵니다.
자네의 생각을 듣고 싶군.
답을 드리기 전에
제가 한 말씀 여쭙고 싶습니다.
영종어용을 복원하는 것은
마왕이란 존재를 다시 봉인하기 위함이 맞사옵니까?
자네가 어찌 왕실의 비밀인 마왕을 알고있는 것인가?
홍 화공에게 들은 것이냐?
- 아니옵니다.
- 허면?
경원전에서의 사건을 계기로 알게되었사옵니다.
그것이 자네의 몸 속에 깃들었다는 것도 알고 있는가?
예.
허면 자네가
홍 화공에게 진정 위험한 사람이라는 것도 알고 있는가?
예, 대군.
다시는 홍 화공을 만나지 마라.
어용이 완성될 때까지.
마왕을 담고있는 자와 마왕을 봉인하는 자가 만나면
어떻게 되겠는가?
필경 누군가 물고가 날 것이다.
자네가 다시 만나다가 내 눈에 띄는 날엔, 그때는
내 너를 정녕 용서치 않을 것이다.
이만 가보겠네.
대군.
저를 이제 어찌하시렵니까?
어용이 완성되면 머지않아 봉인식이 치뤄질 것이다.
그 때까지 잠자코 있어야 할 것이야.
제 몸에 깃든 마왕을 몰아낼 방법은
영종어용을 복원해
내가 알기론 그렇다.
제가 할 수 있는 것은 아무것도 없는 것이옵니까?
사람의 힘으론 어쩔 도리가 없다.
신령한 화공이 그림을 완성해 그곳에 봉인하기 전에는.
방도가 그것 밖에 없다
내 할바마마셨던 선왕께서는 그것과 평생 싸워오셨기 때문이다.
그렇게 찾으신 유일한 방법이기 때문이고.
이대로 가면 자네의 몸은
마왕을 감당하지 못하고 산산조각 날지도 모른다.
어용이 완성될 때까지 내 조용히 있을 곳을 마련하겠다.
그때까지 숨죽이고 지내게.
내 안의 마왕을 몰아내기 위해선 천기의 그림이 필요한데
어용을 완성한 화공은 저주에 걸릴 수가 있다.
어용?
어용은 절대로 안 된다!
안 돼!
너는 절대로 어용을 그려서는 안 된다!
어용화사는 반드시 피해야 한다.
그래도 어명인데.
어용화사를 계속 거부할 수 있을까?
선비님은 왜 안 오시지?
안 된다.
천기를 위험에 빠뜨릴 수는 없다.
선비님, 오셨습니까.
홍 낭자.
예.
내 부탁할 것이 하나 있소.
부탁이요?
초상화 한 점 그려주겠소?
예?
초상화요?
낭자가 감사해야될 아주 고마운 분이오.
그게 누굽니까?
보면 알 것이오.
아니, 뭐 그리는 거야 어렵진 않은데...
걱정 마시오.
초상화 값은 넉넉히 준비해 두겠소.
누가 뭐 초상화 값 때매 그럽니까?
갑자기 그러시니 연유가 궁금해서 그러지요.
어디 사는 누구신데요?
날이 좋으니 야외에서 그려보는 건 어떻겠소?
뭐 생각해 둔 장소가 있으십니까?
무릉계곡은 어떻소?
공기도 깨끗하고 물이 맑은 경승지요.
저도, 저도 그곳 압니다.
백유화단에서 외유사생하러 갈 때 갔던 곳인데
선비님도 그 곳을 아시네요?
관천대에 가는 길에 있습니다.
내일 괜찮소?
예, 좋습니다.
대군나리.
그래. 알아보았느냐?
지도복원실엔 다녀갔다 하옵니다.
허면 어디가 아픈 것인가?
어때?
잘 어우러져?
귀한 옷인데 견주댁이 빌려준 거야.
너는 어쩜 어명을 어기고도 사람이 참 해맑냐?
- 걱정도 안 돼?
- 야.
걱정한다고 뭐가 달라지냐?
그리고 내가 걱정이 안 되겠어?
그냥 생각을 안 하려고 하는 거지, 생각을.
이건 어때? 이 색깔?
궐에서 나 찾으러 오면 어쩌지?
밉상이하고 대굴빡 좀 맞춰봤는디
애가 열이 나갖고 인나지를 못한다고 그라고 둘러대야지 뭐.
좋다.
그건 그렇고. 무릉계곡은? 참말로 갈 거냐?
말이야 방구야? 응당 가야지.
- 내가 지금 이러고 있을 때가 아닌데.
- 야, 야, 야.
김칫국부터 마시지 마라.
참말로 그냥 초상화 그려달라는 걸 수도 있다.
아니여.
영 김칫국은 아닌 것 같은디.
남자가 가락지 줘불고, 어디 어디서 만나자고 해버리고
이라믄 끝나분 거 아니냐?
그런가?
그만 좀 봐야. 가락지 닳겄다, 닳겄어.
그래도 느 아부지는 좋아하시겄제.
반푼이 딸 드디어 시집간다고.
이씨...
- 봐봐.
- 뭐를?
가락지.
야! 조심해.
이거 가짜 아니야?
- 야.
- 가짜네.
가... 내놔!
- 내놓으라고!
- 잡아봐.
- 내놔!
야! 내놓으라고!
내놓으라니까. 내놔!
잡아봐라.
안에 있느냐?
대군나리.
예까지 어인 일이십니까?
오늘 공방에 오지 않은 네가 물을 질문은 아닌 듯 하구나.
송구하옵니다.
제가 오늘 몸이 좀 좋지 않아서...
공방에는 가지 못했습니다.
아프면 아프다 말을 했었어야지.
내 걱정했지 않느냐.
송구하옵니다.
안 되겠다. 벌이다.
내일 공방에서
어용의 배경인 바닥에 깔려있는 모전과
용상, 족좌대를 모두 그리거라.
예?
그것을 어떻게 하루에 다...
네가 지금 다른 생각에 사로잡혀 있으니 몸도 아픈 것이다.
반복된 문양을 채워넣다 보면 정신이 집중될 것이야.
저, 대군나리, 저 혼자서 하루 만에 다 그리기에는...
제가 아직 몸도 좀 나아지지 않은 것 같고...
그렇게까지 실력이 출중하지가 않아서...
왜 이렇게 거짓말을 열심히 하는 게냐?
- 그것이 아니오라—
- 난 말이다...
내가 원하는 것이 있으면 반드시 가졌다.
그것이 그림만이라고 생각하지 마라.
기다릴 것이다.
오지 않으면 찾아 나설 것이고.
양명대군 나리께서 참말로 가만 계시진 않을 것 같은데...
아우, 모르겠다.
일단 생각하지 말자.
달...
내 마음은... 을 갈망한다.
이만하면 되었군.
설마 오늘도 안 오진 않겠지?
♪ 이리 오너라 업고 놀자 ♪
대군나리.
- 소인 다녀왔습니다요.
- 그래.
양주에서 뭐 건진 것 좀 있느냐?
예, 대군.
뭐라?
선비님.
낭자, 오셨소.
오래 기다리셨습니까?
아뇨, 어서 오시오.
초상화 그려드릴 분은 어디에 계십니까?
여기 있소.
선비님도 참. 이러시는 게 어딨습니까?
제가 고마워 할 분이라면서.
나만큼 낭자한테 고마운 분이 또 어디 있소?
알겠습니다.
오늘 초상화 값은 거하게 받아야겠습니다.
그건 걱정 마시오.
♫ 아파도 미워하지 말자 ♫
♫ 혹시 추억이 다칠까 봐 ♫
♫ 많이 그립고 또 보고 싶을 테지만 ♫
♫ 사랑했잖아 ♫
♫ 그대만이라도 행복하게 지내줘요 ♫
♫ 나는 괜찮아요 ♫
선비님.
- 뭐-뭐하는 거요?
- 가만히 계십시오.
알려드리고 싶어서 그럽니다.
괜찮겠소?
저만 믿고 따라오십시오.
♫ 온종일 눈물로 살 텐데 ♫
♫ 안녕, 안녕, 안녕 ♫
♫ 이렇게 흘러 흘러 ♫
♫ 또 다른 시간 속을 엇갈려 헤매도 ♫
♫ 짧았던 한순간 단 한 장면 다 기억나겠죠 ♫
♫ 시간 흘러도 빛나고 있을 그대와 나 ♫
♫ 기다릴게요 마지막 ♫
♫ 이 눈물이 날 막아서도 ♫
♫ 사랑했었다고 ♫
♫ 난 사랑했었다고 ♫
♫ 그때도 많이 울고 아플 텐데 ♫
♫ 안녕, 안녕, 안녕 ♫
♫ 이렇게 흘러 흘러 ♫
♫ 또 다른 시간 속을 엇갈려 헤매도 ♫
끝났소?
예, 다 되었습니다.
♫ 단 한 장면 다 기억나겠죠 ♫
내 얼굴이 이렇구려.
♫ 시간 흘러도 빛나고 ♫
고맙소.
그렇습니까?
그럼 그림을 다 그렸으니
그림값을 주시지요.
이게 뭡니까?
이곳에서 내려가는 즉시 아버지와 함께 마포나루로 가시오.
입구에서 이 서신을 주면 연나라로 가는 배편을 줄 것이오.
연 나라요?
그렇소.
아버지와 함께 이 나라를 떠나시오.
무슨 말씀이신지 잘 이해가 가질 않습니다.
요 전날,
마왕을 가둘 어용을 그리는 것에 대해서 고민이 많다고 하지 않으셨소?
아버지가 어용을 완성하고 광증에 걸린 것이 아닌지.
헌데요?
그 마왕이... 바로 내 안에 있소.
내가 기억을 잃어버리면
또다시 낭자의 목을 조를지도 모르오.
우린...
함께할 수 없는 인연인 것 같소.
농이시지요?
떠나시오.
나에게서 멀리.
부탁이오.
대군나리.
인왕산 금군사체 사건의 용의자로 하 주부를 추포한다.
아니 됩니다! 이러지 마십시오.
뭔가 잘못 알고 계신 걸 겁니다.
- 물러서라.
- 대군나리. 대체 어찌 이러십니까?
대체 어찌 이러십니까?
내 비키라 하였다!
싫습니다.
감히 어느 안전이라고!
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
♫ 나인가요 그대 맘에 사는 한 사람 ♫
♫ 하염없이 그리워만 지는 한 사람 ♫
♫ 아니라고 해도 미워한다 해도 ♫
♫ 운명처럼 그대 곁에 있을게요 ♫
♫ 여전히 벅차고 느린 나지만 ♫
♫ 하루라도 눈물 없이는 못 사는 나지만 ♫
♫ 그대만 있어 준다면 ♫
홍천기
하람이 몸 속에 마왕이 있대.
어용, 내가 그릴 거야.
어용을 완성하면 네가 위험해진다.
자네 몸에서 마왕을 꺼내야겠다.
영종어용을 완성한 화공은 저주를 받는다고 들었사옵니다.
이것은 어명이자, 제 운명입니다.
어용이 그대를 위험에 빠지게 하는 거라면...
- 그 반지는...
- 선비님이 주신 것입니다.
하 주부를 잊어다오.
네가 이 서찰을 읽게 된다면 내게 무슨 일이 생기고 난 후일 것이다.
선비님, 드디어 완성 되었습니다.
큰일났습니다요, 대군나리.
홍화공이...
- 천기야, 천기야!!
- 천기야!
- 아이고, 천기야!
♫ 운명처럼 그대 곁에 ♫
홍천기